Então, nós temos dentro da Lei Complementar 225, qual é o aparato que ela traz para nós?
Ela traz direitos e deveres, ela traz os programas de conformidade, que nem nós vimos anteriormente,
traz a caracterização do devedor contumaz e traz aqui o endurecimento penal,
quando aquele é considerado dentro da contumácia.
Logo, nós temos diversos itens a analisar o nosso dia a dia e verificar como que nós estamos dentro desse sistema,
dessa operação, para que a gente possa se proteger, buscar medidas, parcelamentos para regularizar as situações.
A 225, além de trazer todas essas especificidades aqui dos direitos e deveres, a caracterização do devedor contumaz,
o endurecimento penal também, os programas de conformidade,
ela traz
o Código de Defesa do Contribuinte.
Foi publicado agora no começo de 2026 e esse Código de Defesa do Contribuinte,
que nós vamos ver mais à frente, não é tão de defesa do contribuinte assim,
porque traz muita penalização contra o contribuinte.
Esse código, ele traz o detalhamento de quem é considerado bom pagador,
de quem é considerado mal pagador e como que é aplicado as penalidades
contra este devedor contumaz.
Código de Defesa do Contribuinte